这里是荷兰。
而这曾经是一个旨在彻底改变现状的计划
。
欧洲大陆最大的机场之一，建在
圩田之上。
海滨史基浦机场。
欧洲第四大机场，位于欧洲
大陆人口密度最高的国家之一，
对荷兰
经济至关重要。
通过高速铁路与阿姆斯特丹都市区直接相连
。
但如今，却出现了一个问题。 陆地上的史基浦机场
已成为历史遗迹。 建造时
客流量远不及
现在。
它无处可去。
它完全被包围了。 机场
每年都越来越拥挤。
阿姆斯特丹受到航空燃油废气的污染
。 市民们被轰鸣的
引擎声吵醒。
安检排队的时候，总有五个矮个子男人排在你前面，真是
烦死了。
但如果事情不必如此呢
？
这是
20世纪荷兰最疯狂的想法之一的故事。
如今，这只是一个遥不可及的梦想。 造价
太贵，建造难度也太大。
但几十年前，这
根本不是痴人说梦。
史基浦机场于 1916 年 9 月 19 日作为军事空军基地启用。
它建在从浅湖（圩田）开垦出来的土地上
。
它成为了希特勒帝国的一项重要资产
。 战争结束时，这里就像一张
白纸。   曾
遭受盟军和纳粹的轰炸。
所以，站长想
重建一个更大的车站。
一个中央航站楼，周围环绕着四条
跑道、一条高速公路和一条铁路。
阿姆斯特丹方面已经重新接管了该
机场的运营。
他们与中央政府一起批准了这项计划
。
到了 60 年代，四条跑道和一座新的
控制塔都已建成并投入使用。
但是，将会发生翻天覆地的
变化。
波音747飞机体积庞大，堪比一座
建筑物，可容纳400多名
乘客。
上层甲板设有全尺寸酒吧和休息室
。 这意味着每位乘客的成本大幅降低
，全球航空业由此蓬勃发展
。
但是，这些新型喷气式飞机也带来了一个问题。 一架
747飞机需要坐满400个座位。
荷航需要吸引外国乘客
（音乐），
他们会
在阿姆斯特丹转机。
乘客不再直接从一个城市飞往另一个城市，而是从
较小的机场汇集到一个大型中央枢纽，
然后再从那里飞往下一个城市。
全球超级枢纽。
如今，
荷航的航线遍及全球78个国家的127个目的地
。 该航线网络是
航空公司运营的最长航线网络之一，
经过多年精心建设，
总长度约为 35 万公里。
突然间，史基浦机场开通了通往
东京和圣保罗的航线。
从未跨越过货币边界的普通人，如今却
来到了他们连
名字都念不出来的城市。 但是，当他们
试图支付出租车费或乘坐
公共交通工具前往酒店时，就遇到了问题。
他们的卡无法使用，或者
在
国外使用其他货币支付时被收取了高额手续费。 幸好，
现在我们有了Revolut。  Revolut 帮助我们在
国外旅行时管理资金。
[音乐]
你可以使用当地货币付款，
实时跟踪你的支出
，并分摊费用，所有操作都可以在一个
应用程序中完成。
持有多种货币会让
旅行更加顺畅，而且向
国外汇款也变得简单透明。
如果您想查看，
说明中有链接，或者您可以扫描
此二维码。
首次刷卡付款后，您将获得迎新奖励。
我坚信凡事皆可
衡量，方可管理。 我认为
Revolut 应用的设计非常出色，
年轻人可以
通过这款应用轻松建立理财观念。  [音乐]
如果你今年要坐飞机去任何地方，
不妨试试。
每次消费时，您都会收到即时通知，以便更好地掌控
预算。
[音乐]
详细的消费分析让您拥有
更大的控制权。
欢迎了解一下 Revolut。 它对
我的帮助很大。
全球已有超过7000万人正在
使用它。
首次刷卡付款后，还有迎新奖励等着您。
链接在描述里。
政府投入了大量资金。
产能翻了一番，然后又翻了一番。
史基浦机场变成了一座功能齐全的城市。
银行、商店、餐馆、会议
中心、酒店、图书馆和
博物馆。
如今，它是同代喷气时代为数不多的几个在
最初投资后仍然持续发展的巨型枢纽之一。
到 90 年代末，该机场
每年处理约 40 万架次航班，
并且发展迅速。
巨大的成功。
但还有一项成本没有体现
在任何人的资产负债表上。 喷气式发动机
排放的超细颗粒物
非常小，可以直接进入
血液。 心脏病、
肺病、慢性压力，
更不用说认知能力下降了。
每架从史基浦机场起飞的飞机都会让
阿姆斯特丹的某个孩子智商下降一点。
他们长大后，给孩子们买了一辆
胖胎自行车。
史基浦机场的工作人员会接触到更高浓度的
超细颗粒物。 自我报告的
心肺疾病发生率高
于（音乐）平均水平。
此外，噪音污染
还会导致高血压、
睡眠质量差和生活质量下降。
因此，政府宣布
数万居民受到
噪音和睡眠干扰的严重影响。
15 年多的时间里，
史基浦机场约有 20% 的航班噪音
超标，但这些规定并未得到执行。
相反，通过限制在机场附近建造房屋，这些问题得到了缓解
。
如今，史基浦机场坐落在
全国最值钱的土地上，
交通便利。
但面对
史基浦机场的城市扩张与城市发展之间的权衡，荷兰
政府通常的应对措施是
增加一条新的跑道。
1990 年至 2000 年间，航班数量
增加了 75%。
空运量翻了一番。
排放量飙升。 于是，居民们
开始反抗。
需要新的土地，但向
新地区扩张可能会在其他地方造成同样的问题
。 噪音污染、住房
冲突，同样的困境，只不过发生在
荷兰的其他城市。
因此，1995年，政府启动了一项
研究，看看情况是否可以改变。
除了完全扩建史基浦机场之外，还有四种可能的配置方案和八个可能的选址方案
。
第一种方案是
用一座新的国家机场完全取代史基浦机场
。
建造第二个独立运营的机场，与现有机场并行运作
或者，您可以添加一个卫星机场，一个
通过高速穿梭巴士与史基浦机场相连的远程跑道群
，可以有
自己的陆侧航站楼，也可以没有。
共有八个地点，
但存在一个关键限制。
它必须足够远，才能吸收
数千公顷跑道及其
带来的噪音，但又必须
足够靠近兰斯塔德，以便转机
乘客仍能按时赶上他们的转机航班
。
实际上，从史基浦机场
乘坐班车大约半小时即可到达。
它还必须足够大，才能有生长的空间。
新建一座国家机场初期需要大约
4500 公顷土地，并预留了
全面建成后扩建至约 8000 公顷的空间。
这样做必须在不破坏受
保护的[音乐]自然环境，也不
造成鸟击灾难的前提下进行，
原因显而易见。
因此，陆地上的四个首选地点都
无法实现。
Noorder、Oost Maas
太远了。 当时还没有现有的火车
技术能够让乘客
快速到达史基浦机场以便转乘其他交通工具。
马尔克米尔号遇到了鸟类问题。 这里
曾有受法律保护的自然区域。
弗莱福兰省也面临同样的问题，而且在
它的另一边，有一个村庄
完全位于噪声等值线内。
你必须搬迁村庄。
马斯弗拉克特河已经饱和，
鹿特丹正计划再次
扩建。
这样就只剩下两种选择。 要么留在史基浦机场，
重新配置现有跑道，
关闭最不合格的跑道，
并在现有空间内挤出更多运力
，要么就去海上发展。
荷兰首相
似乎也同意这一点。
史基浦机场加上
弗莱福兰机场作为备用机场，其容量将不足以
满足需求。 我认为，选择一座
海上岛屿显然更
现实一些。
但是，他们将建造什么样的岛屿
仍然是个未知数。
他们至少需要
4000公顷土地、6条跑道，
每年可容纳1亿名乘客。
而且必须是真正的陆地，而不是漂浮
平台。   以前从来没有
人这样做过。
幸运的是，荷兰
建造沙岛的历史已超过一个
世纪。
但要建造这样一个岛屿，
需要世界上最先进的
疏浚作业之一。
如此大量的沙子意味着重要的海岸
防护措施和
海底地形的永久性改变。
岛屿的布局和跑道方向
必须根据
公海天气情况进行设计。
还有鸟类。
北海中一座新岛屿将
成为筑巢地。
他们提出的解决方案过于极端。 没有
树木，没有灌木，没有任何植物
。 一片荒地。
对于渔业来说，他们也
必须谨慎行事。
新岛屿的出现改变了洋流。
洋流变化会影响鱼类
种群。 这些问题在
技术上是可以解决的。
但还有另一种情况，不太
明显。
该岛需要与大陆连接
。 从海岸到机场大约15分钟路程
。
但该岛屿位于离岸10至40公里处
高速列车运行于磁悬浮列车、地铁和
普通列车之上。
但他们必须修建一条长达 30 至 40
公里的隧道。
这样做很冒险。 一条连接线，一条
隧道。 如果发生故障，机场
将会瘫痪。
荷兰可以建造水坝和
人工岛，但建造隧道从来都不是
它的强项。 隧道将
穿过沙丘，威胁
海岸稳定性和水质。 所以，
这是一个很严重的问题。
郭台铭第二届内阁拨款5000
万荷兰盾用于可行性研究。
它被称为弗莱兰。
约定期限五年。 工程师、
政策制定者和顾问可以在
不受
政治压力的情况下平静地开展研究。 没有
截止日期迫使你提前做出决定。   花了
整整五年时间才弄清楚
这东西是否可行。
到2001年，第一批结果出来了。
海岸线保护是可控的。
鸟类问题是可以解决的。
参与该项目的一位工程师
证实了这一点。
对海岸线的影响小于
预期。
鸟类和飞行安全风险也是可以
解决的。
海岸线、鸟类、洋流。
技术方面看起来
出乎意料地可行。
但更难的问题，即全面的
成本效益分析，则需要接下来来解决。
到那时，1999 年的内阁备忘录
已经将成本估算为约 400
亿欧元，其中一部分由公共资金提供，一部分由
私人资金提供。
政府的想法是，
通过出售
史基浦机场并重新开发腾出的
土地，可以收回大部分资金。
工程和融资方面
看起来都可行。
这项研究才进行了两年，还有三年才
结束。
但2003年5月，国务卿梅兰妮·
舒尔茨叫停了这项为期
五年的研究，当时这项研究已经进行了两年。
航空业发展过程中存在太多不确定因素。
9/11事件对该行业造成了损害。
来自欧洲的长途旅客人数下降了
约四分之一。 航空公司
破产、SARS、[音乐]、伊拉克战争，
没有人知道航空业是否还能像预测的那样发展
。
这样的长期投资
风险太大了。
机场不想放弃
现有的投资，而阿姆斯特丹
显然有经济利益。
史基浦机场意味着数千个就业岗位、200万
平方米的史基浦地区
房地产，以及阿姆斯特丹
作为门户城市的品牌形象。
搬迁机场会对这四个地方都产生影响
。
停播的原因相当
无聊。
在
特定地点拥有大量沉没资金的机构投资的组织，搬迁将会非常困难
。
枢纽地位是一种脆弱的地位。
多年的建设可能会影响
竞争力。
单隧道仍然是一个单点
故障点。
于是，一项耗资 2000 万欧元的研究项目
被扼杀，研究成果也被
埋没。 他们始终没能真正弄清楚，
从长远来看，这件事在经济上是否合理。
问题并没有消失。
2018年，一位议员要求进行一项新的研究。
2019 年的结论是：耗资 330 亿至 460 亿
欧元，离岸 10 公里，五条跑道，预计
2050 年投入使用。
与 2003 年的答案相同，只是
晚了 21 年。
如今，史基浦机场依法必须
缩小规模。 航空业败诉了
。 国家已经没有什么可以
争辩的了，而替代方案则
存放在海牙的某个地方。
如果他们从 1999 年就开始动工，也许
今天机场就已经开放了。